---
author: yjtx
date: 2015-12-16 02:28:39+00:00
layout: post
title: 音频
pid: 1
tags:
- 博客
- 音频
---

音频
----------

在2.4.2版本中，我们对Sound进行了重新设计，解决了可以不能同时播放多个同一个音频的问题（手机必须得支持同时播放多个音频）。另外 Sound 类本身不再支持对音频的 stop 以及声音的大小设置，这些将会在 play 之后创建的 SoundChannel 中去设置。

下面我们来讲下具体的使用方法。

### 创建Sound
1、通过Sound加装音频。

* 通过 ```var sound:egret.Sound = new egret.Sound()``` 创建 Sound 对象，再通过 ```sound.load(url)```来加载，Sound 类支持的事件类型只有加载的2个事件结果：egret.Event.COMPLETE 音频加载完成时抛出；egret.IOErrorEvent.IO_ERROR 音频加载失败时抛出.

		var sound:egret.Sound = new egret.Sound();
        sound.addEventListener(egret.Event.COMPLETE, function loadOver(event:egret.Event) {
			sound.play();
		}, this);
        sound.addEventListener(egret.IOErrorEvent.IO_ERROR, function loadError(event:egret.IOErrorEvent) {
			console.log("loaded error!");
		}, this);
        sound.load("resource/sound/sound.mp3");


2、通过 URLLoader 加装音频。

* 具体调用如下。

		var loader:egret.URLLoader = new egret.URLLoader();
		loader.addEventListener(egret.Event.COMPLETE, function loadOver(event:egret.Event) {
			var sound:egret.Sound = loader.data;
			sound.play();
		}, this);
		loader.dataFormat = egret.URLLoaderDataFormat.SOUND;
		loader.load(new egret.URLRequest("resource/sound/sound.mp3"));

3、通过 res 加载获取。

* 具体调用如下。
 	
		var sound:egret.Sound = RES.getRes("sound_mp3");
		sound.play();
        
### 播放Sound

* play 的2个参数。startTime：声音开始播放的位置，默认为0。loops：声音播放的次数，小于等于0均为无限循环播放，大于0按照对应的值播放次数。

* 和之前不一样的是，新版Sound play 之后，会创建一个 SoundChannel 对象，开发者可以直接对 SoundChannel 进行操作，比如设置音量。

* 对于声音的播放完成的事件监听，从原来对 Sound 进行监听，变成对 play 后创建的 SoundChannel 进行监听，并且去掉了 Sound 的 pause 和 resume方法。如果想要实现此方法，可以根据 SoundChannel 返回的 position 和 Sound 的 play 来实现。

### 播放类型

目前引擎内提供了4种声音的兼容模式，分别是 Audio、 WebAudio、QQAudio（qzone提供的声音解决方案）、以及 NativeAudio（打包方案Audio）


* WebAudio：IOS系统版本大于等于7的所有IOS版本的浏览器。

* QQAudio：在html页面指定了 “http://qzonestyle.gtimg.cn/qzone/phone/m/v4/widget/mobile/jsbridge.js” （Qzone使用的js api）并且运行在 qq空间的 的android机型。

* Audio：除使用WebAudio以及QQAudio外的其他所有的Web浏览器或者平台。可能出现的问题是声音播放有延迟，同一时间只能有一个音频的存在。

* NativeAudio：打包方案使用的audio。



### 其他

* 新版不再需要手动调用 Sound 的 preload 以及 destroy 来将资源从本地加载到内存以及销毁，这些都会在内部自动实现。
